# 自动驾驶可以领先的垂直行业

> 原文：<https://medium.com/nerd-for-tech/vertical-industries-where-autonomous-driving-can-take-the-lead-b7620d4bd1c8?source=collection_archive---------4----------------------->

![](img/76d5acbc322aa0f64631b6ca0a0e3a78.png)

## **抓住核心，保持落地**

自动驾驶赛道的核心变化因素是什么？Hillhouse 有人表示，主要因素是汽车智能化渗透率的快速提升。“L1-L3 的着陆速度已经超出了预期。此外，物流配送、食品配送、清洁、农业和其他领域的商业化进展也非常快。”

公司应该如何发挥他们的力量？有业内人士指出，对于整个自动驾驶市场来说，场景细致复杂，很难一家独大。初创企业要在细分领域尽力，一步一步成长。一些初创企业已经在无人环卫、无人城市配送、智能出行等垂直行业。

## **自动** **卫生**

在陈涛资本的《环卫自动驾驶研究报告》中，从 2022 年开始，自动驾驶环卫车的总成本将低于人工环卫车。2025 年，无人道路清扫和垃圾清运服务将会有一个潜在的市场。潜在价值高达 3291 亿人民币(490 亿美元)，是所有低速自动驾驶应用场景中最高的天花板。

此外，据业内专家称，环境卫生服务行业的市场规模为 3000 亿人民币(490 亿美元)。环卫设备行业也有 1000 亿人民币(148.9 亿美元)的市场规模。环卫服务公司的人工成本占 60%以上。残酷的竞争下，谁先大规模落地，谁就是抢占了市场先机。

目前环卫行业成本构成中人工成本占比高达 70%。与此同时，环卫行业面临着严峻的用工荒和老龄化问题。环卫工人年龄大多在 60 岁以上，就业难、招工难日趋严重。机械化和自动驾驶的融合可以填补这一空白。

环卫机械化率实行了这么多年。机器的应用并不能解决所有的问题。我们需要一系列专业车队，轻型和重型，在一天的不同时间覆盖道路的整个空间。

## 高质量的训练数据正在帮助人工智能打破新的障碍

人工智能运行的三个基本要素是计算能力、算法和数据。它们共同构成了人工智能的整体。

高质量的训练数据会让人工智能的效率最大化，而低质量的 AI 数据不仅不可能提高效率，还会在一定程度上阻碍人工智能的进化。

此前，媒体报道了一位用户在乘坐智能驾驶车辆时发生车祸。调查后发现，智能驾驶系统未能区分白色车辆和云的区别，没有识别障碍物。车辆未能及时刹车，进而引发悲剧后果。

在这种情况下，缺乏准确的数据来区分白色车辆和云是导致悲剧的直接因素。

因此，为不同场景和不同需求提供高质量 AI 数据的措施逐渐成为人工智能解决方案的共识。

**常见的数据标注类型包括:**

*   2D 包围盒
*   [车道标线](https://tinyurl.com/u7u4me)
*   [视频跟踪标注](http://tinyurl.com/wmu4yfhh)
*   点标注
*   [语义分割](https://tinyurl.com/48w576p7)
*   三维物体识别
*   3D 分割
*   传感器融合:传感器融合长方体/传感器融合分割/传感器融合长方体跟踪

# 结束

将你的数据标注任务外包给 [ByteBridge](https://tinyurl.com/2p8atdyk) ，你可以更便宜更快的获得高质量的 ML 训练数据集！

*   无需信用卡的免费试用:您可以快速获得样品结果，检查输出，并直接向我们的项目经理反馈。
*   100%人工验证
*   透明和标准定价:[有明确的定价](https://www.bytebridge.io/#/?module=price)(包含人工成本)

为什么不试一试呢？

资料来源:https://view.inews.qq.com/a/20211206A050DX00